[서늘한 효과음]
[무거운 효과음]
(처용) 그만 내려와
[박진감 넘치는 음악]
[서늘한 효과음]
[도시 소음]
[음산한 효과음]
수많은 고스트스팟을 돌아다녔지만
여기처럼 분위기 쩌는 곳은
정말 처음입니다
어우, 야
대박 아니냐, 이거?
며칠 전 여기서 살인 사건
일어난 거 아시죠?
그런 후 귀신이
더 자주 나타난다고 합니다
인터넷 리얼 생방 고스트 헌터스
오줌이 지리도록 무서우실 때
별풍선을 날려 주세요
가시죠
[남자1의 놀라는 소리]
진짜 소름 돋지 않습니까?
정말 이런 곳에 사람이
살고 있나 싶을 정도로 오싹합니다
대박이다, 대박
[음산한 효과음]
(남자2) 방금 봤어?
뭘 봐?
(남자2) 아니
뭐가 지나갔는데?
아, 이 새끼, 진짜
쫄았냐?
지랄하네
[남자1의 떨리는 숨소리]
[남자1의 감탄하는 소리]
와, 진짜
지금 말이죠, 여러분들
저희 정말 개고생하지
않습니까, 여러분?
이제 시간 추천 누를 수 있어요
추천 한번 눌러 주십시오
고맙습니다, 자
아, 뭐야?
이거 왜 이래?
이거 왜 혼자 나오고
지랄이야, 이거, 어?
또 여기서 무슨 뭐
자작나무 태우는
냄새 나니 뭐 어쩌니
헛소리하시는 분들
진짜 닥치시기 바랍니다
이거 리얼이거든요
저희 방송, 조작이 없는
100퍼센트 리얼 방송입니다
생방, 그것도
야, 가자, 이제
(남자2) 뭐지?
어어, 왜 이래?
[남자1의 당황한 소리]
[음산한 효과음]
(남자1) 야, 어떡해
카메라 빠, 빠, 빨리 바꿔 봐
이거 어떻게 된 거야?
[카메라 전원 켜지는 소리]
나와? 나와?
아나, 진짜, 씨
[남자1의 거친 숨소리]
자
[문 끼익 열리는 소리]
(남자2) 야, 아무래도 아닌 것 같아
그냥 가자, 어?
야, 우리 지금
귀신 보러 온 거야
귀신 보러, 이놈아
[횡설수설하는 소리]
[남자1의 거친 숨소리]
(남자1) 아이씨, 망가졌네
잘 찍어라
대박이다, 오늘
아, 여러분
지금도 이 핏자국이
아직 지워지지도 않고
선명하게 남아 있죠
[강조되는 효과음]
왜그래, 왜?
[남자2의 거친 숨소리]
(남자2) 저기 누가 있었잖아
누가 있다고 그래?
(남자2) 방금 저기
누가 있었는데
아, 이 새끼
정말 왜 이래
아우
야, 누가 있다고 그래
너 아까부터 자꾸
미쳤어? 어?
진짜, 누가 나오면 대박이지
나오면 찍어, 그냥
이 자식이 왜 이래
장난하나
야, 빨리 들어가 찍어, 씨
장난하고 있어, 진짜
[오르골 소리]
[남자2의 놀라는 소리]
(남자1) 야, 저거 뭐야?
왜, 왜 이래?
[오르골 소리-계속]
[지지직 소리]
(남자2) 어, 뭐야?
(남자1) 어?
[놀라는 소리]
야
저, 저기 봐
저기, 저기
[강조되는 효과음]
[남자1, 2의 놀란 소리]
[치지직 거리는 효과음]
[음악: '처용' 주제가]
[사무실 전화벨 소리]
에이
이것도 안 되네?
어씨
반지가 틀려서 안 되는 거야?
사람이 틀려서 안 되는 거야?
씨, 에이
쯧, 에이
다녀왔습니다
(국진) 아이고
추영민이는 어쩌고
빈손으로 들어오십니까?
어?
뭘 멍때리고 있어?
네 마음대로 할 거 같으면 나가
여기가 무슨 너 쉬고 싶을 때
쳐들어오는 휴게소인 줄 알아?
추영민이 잡을 때까지는
절대 기어들어 올 생각도 하지 마
알았어?
너무 세게 나가시는 거
아니에요?
잡았습니다, 추영민
응? 잡았어?
추영민을 잡았다고?
야, 씨, 야
너는 인마 잡았으면
잡았다고 말을 해야지, 응?
그래, 추영민이 어딨어?
차에 있어?
아님 유치장에?
병원에 있습니다, 그...
최소한 전치 10주는
나올 거라고
전치 10주?
너 총이라도 쐈니?
아뇨
차로 깔았어?
아, 씨
야
너 내가 그렇게 신신당부를 했잖아
제발 사고 치지 말라고!
야
내가, 내, 내가
너무 약하게 부탁해서 그래?
그런 거야?
그러면 내가 그냥
무릎이라도 꿇을까, 응?
내가, 내
내 무릎 꿇는다, 꿇어
저는
최선을 다했을 뿐입니다
[한숨 쉬며] 진짜
어우, 혈압
야, 너 뭐 하고 있었어?
어?
내가 이 돌아이 이거
사고 못 치게 잘 감시하라 그랬잖아
죄송합니다
아우, 진짜
아우, 진짜 너...
[국진의 한숨]
오늘 회식이니까 다들
빠질 생각 하지 마, 알았어?
특히 너 돌아이
네 환영회다, 어?
[국진의 못마땅한 소리]
[문 여닫히는 소리]
[선우의 한숨]
(종현) 저기
완전히 똥을
밟은 것 같은데, 뭐
내가 팀장님한테 얘기해 가지고
파트너를 다시
원상 복귀로 이렇게...
됐습니다
아니, 하 형사는 원래 이 남쪽에
귀인이 있는 상이라니까?
저 북쪽의 누구하고는
완전히 상극이고, 아이, 진짜
귀인?
생사를 초월한 인연?
그래서 언니하고만
빙의되는 건가?
어디...
야, 고삐리!
응? 고삐리?
장난이야, 장난
으, 쫄기는
어, 아니야
[휴대전화 진동음]
[흥미로운 음악]
헉!
[익살스러운 음악]
[나영의 목 가다듬는 소리]
[처용의 못마땅한 숨소리]
[나영의 비명]
[선우의 아픈 신음]
아, 돌겠네, 진짜
안 튀어나와?
[나영의 못마땅한 소리]
[나영의 힘주는 소리]
[처용의 한숨]
[병창의 힘주는 소리]
형사님!
제 말 좀 들어주십시오
저 정말 죽이지 않았습니다
아무도 제 말을
믿으려 하지 않아요
제발요!
(형사1) 뭐 하자는 거야?
죄송합니다
앞만 보고 똑바로 걸어
형, 형사님!
형사님, 저 좀 믿어 주세요
형사님!
부부싸움 끝에 일어난
우발적 살인사건입니다
범행 도구인 식칼에서
지문 나왔고
정황, 동기 충분하고
신고한 증인도 있고
피칠갑 된 채 현장에서
긴급 체포 됐습니다
아무리 우겨도
빠져나갈 구멍이 없는데도
끝까지 무죄라고
우기며 버티고 있고요
왜 그렇게 보십니까?
제 얼굴에 뭐라도 묻었습니까?
죽을래?
[익살스러운 음악]
걸렸나?
이게 안 나가져
이게 내 마음대로
나가는 게 아닌가 봐
아으, 진짜
진짜 이걸 확...
(종현) 거기서 뭐 해?
이리 와
네 [웃음]
너 가만히 닥치고 있어
쓸데없이 나대면 너 진짜...
민재 오빠
[익살스러운 음악]
(나영) 민재 오빠
[처용의 한숨]
[익살스러운 음악-계속]
(종현) 아이...
[나영의 시원한 탄성]
(국진) 야, 너는 인마
어떻게 7년 전이랑
달라진 게 없냐?
어?
야
요즘 세상 무서운 걸
알아야지
알지?
내 말 무슨 뜻인지
[나영의 놀란 소리]
[나영의 아픈 신음]
야! 그만 먹어, 취했어
이 아저씨가
왜 이러세요?
나 하나도 안 취했거든?
(국진) 그렇지!
바로 그거야!
평소에 그렇게 그냥 화악!
제압을 하라고, 어?
툭하면 죽여 버리겠다고
아직 꽃도 피워보지 못한
연약한 처녀한테
아, 이 쓰레기
쓰레기 새끼, 이거
(강 형사) 뭐야?
나도 그렇게까진 못하는데, 씨
(민재) 그래도 파트넌데
너무하는 거 아닙니까?
(나영) 역시
[탄성]
민재 오...
(종현) 자자자자자!
주목, 주목!
자, 이제 조금 있으면은
제가 인터뷰한 게 나옵니다
자
(기자) 지난 5일 저녁 6시경
아내인 최 씨를 살해한
혐의를 받고 있는 송 씨는
현재까지도 범행을
부인하고 있는 상태이며
곧 검찰로 송치될 예정입니다
경찰은 범행이 일어나기 전...
[강 형사의 웃음]
내가, 인마, 너 인마
버벅거릴 때부터 알아봤어
[강 형사의 웃음]
(기자) 단순히 주방 식칼이었다는
사실로 미루어
본 사건은 사전에 계획된 것이
아닌 부부싸움 끝에 일어난
우발적 살인으로 보고 있습니다
[무거운 효과음]
[스산한 음악]
송 씨와 최 씨는 2년 차 부부로
평소 사이가 각별해
주변 평판이 좋았던 것으로 전해져
안타까움을 더하고 있습니다
[나영의 헛구역질 소리]
[나영의 구역질 소리]
어으, 죽겠다
어우, 이걸 진짜
확 없애 버릴까 보다
[나영의 놀란 소리]
지금 나한테 뭐 하려 그랬어?
사람 살려!
미친 귀신이다!
미친 귀신이 사람 잡는다!
[나영의 아픈 신음]
하, 생쇼를 해라
택시! 택시!
[차분한 음악]
어으, 진짜 이 화상
아이, 겨우 이거 갖고 힘드냐?
우리 2차 가야지, 2차
노래방! 노래방!
어?
야, 가만 안 있을래?
아저씨
내가 그동안 진짜로 외로웠거덩?
근데 지금은 안 그래
너무 좋다, 히히
시끄러
그런다고 내가 봐줄 것 같아?
치
맨날 똥폼이나 잡고
재수도 없고
성격도 더럽고
그리고 또!
또...
어쨌든!
그래도 아저씨가 있어서
좋아, 히히
민재 오빠한테
함부로 입 놀리면 알지?
넌 진짜 용서가 안 된다
용서가
아으!
택시는 왜 이렇게
안 오는 거야
[처용의 힘주는 소리]
(처용) 아이씨
쪼끄만 게 더럽게 무겁네
[처용의 깊은 숨소리]
[화면전환 효과음]
지금 말이죠, 여러분들
저희 정말
개고생하지 않습니까?
여러분, 이제 시간
추천 누를 수 있어요
추천 한번 눌러 주십시오
[시계 초침 소리]
[나영의 힘든 숨소리]
[어두운 음악]
[화면 전환 효과음]
나영아
[강조되는 효과음]
[선우의 놀란 소리]
[선우의 비명]
[선우의 거친 숨소리]
선배?
여기가 어디...
[선우의 놀란 소리]
[처용의 한숨]
저한테 무슨 짓을 한 겁니까?
필름이 끊긴 거야
쪽팔려서 쌩까는 거야?
필름이 끊기다뇨?
그게 무슨...
꺼억!
[선우의 못마땅한 소리]
같이 출근하고 싶은 거
아니면 그만 일어나지
[선우의 거친 숨소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[선우의 한숨]
나 진짜 왜 이러지?
이러다 멀쩡한 사람
환자 만들겠네
[오르골 소리]
(남자1) 야
(남자1) 어...
[오르골 소리-계속]
[남자1의 놀라는 소리]
[남자1, 2의 놀란 소리]
[치지직 거리는 소리]
[음산한 효과음]
[음산한 음악]
[강조되는 효과음]
[우당탕거리는 소리]
[물건 떨어지는 소리]
[음산한 효과음]
[무거운 음악]
결과 나왔어?
(국과수1) 엘팝이라고
주로 알레르기 비염이나
아토피에 쓰는
항히스타민계 약이야
지문은 다 뭉개져서 간신히
부분 지문 몇 개 건졌는데
그나마도 특징 있는 부분이
아니라서 쓸모가 없고
핏자국은?
DNA결과는
더 기다려야 되는데
혈액형은 일단
최연서 씨랑 같은 B형
최연서의 피라...
근데 네가 이걸 왜?
윤처용!
너 광수대에 복귀한 거야?
야, 고맙다
내가 지금...
야, 다음에 소주 한잔하자
됐어, 이렇게 막무가내로
부탁이나 하지 마
무지하게 귀찮아지겠고만
[국과수1의 옅은 한숨]
네, 부분적으로 기억이
안 나는 것도 있고요
사실
최근에 다시 그 꿈을
꾸기 시작했거든요
네, 그래서
외상 후 스트레스 장애가 다시
재발한 거 아닌가 싶기도 하고
그런 거 아니야, 언니
내가 빙의해서 그런 건데
사실 어제 내가
하려고 한 게 아니라
진짜 우연이었거든
네, 알겠습니다
선생님
그럼 그때 찾아뵐게요
[나영의 한숨]
네
언니, 미안
안 그래도 그것 때문에 미친
귀신한테 죽을 운명이니까
그걸로 위안 삼아 줘
[종현의 한숨]
여기!
어제 잘 들어갔어?
[익살스러운 음악]
네?
속은 좀 괜찮고?
예
[어색한 웃음]
- 그렇죠
- 응
아유, 어저께
그렇게 전화를 안 받아 갖고
내가 얼마나
걱정을 했는지, 참
죄송해요, 제가
필름이 끊겨서
아, 필름
어제 집으로 간 거 맞지?
어머
그럼요
[나영의 못마땅한 소리]
이 아저씨 또 엄한데 삽질한다
[나영의 놀란 소리]
[나영의 목 가다듬는 소리]
술 권하는 사회가 야기한
심신미약 상태였음을...
뭐지?
거실 장식장 아래에서
발견했습니다
사건 현장에 송병창 외에
다른 누군가가 있었다는 증겁니다
오, 현장에서
나온 거란 말이지?
오올
역시 미친 귀신
뭔가를 물었구먼
약통에 묻은 피는
최연서의 혈액과 일치합니다
[국진의 어이없는 소리]
아, 술이 덜 깼나
갑자기 뭔 소리야?
송병창이 범인이
아닐 수도 있다는 말입니다
[국진의 한숨]
[무거운 음악]
지금 뭐 하시는 겁니까?
그럼 뭐, 송병창이가
범인이 아니다?
(나영) 그래
내 탁월한 직감으로도
송병창 아저씨는
왠지 아닌 것 같았어
안에 든 약은
항히스타민계 약입니다
선천적인 심장질환이 있는 송병창은
부작용으로 복용할 수가 없고
최연서는 약물 분석 결과
이 약을 복용하지 않고 있었음이
밝혀졌습니다
자, 자, 자, 잠깐만요
아니, 남의 사건에 뭐 한마디
말도 없이 이거는 아니죠
네?
고작 이거
약통 하나 발견됐다고
다 된 밥에다가 재를 뿌린다는 게
이거 말이 됩니까, 예?
그래서?
이게 누구 거라는 건데?
아니, 팀장님까지 왜...
지문 나왔어?
지문은
나오지 않았습니다
[국진의 한숨]
아니
어디서 어떻게 굴러 들어갔는지도
모를 이 약통 하나를
송병창이 지문이 선명하게 찍힌
칼보다 우선시해야겠냐?
누가 봐도 증거, 정황
명확하잖아
그렇다고 정황이
딱 맞아떨어지는 것도 아닙니다
뭐?
(종현) 아, 하 형사
너까지 왜...
부부싸움 소음 때문에
이웃 주민이 경찰에 신고한 시간은
10월 5일 17시 45분
경찰이 현장에 도착한 시간은
18시 02분입니다
계속 해 봐
현장에 출동한
경찰 보고서에 따르면
송병창은 구두를
신은 채였습니다
[화면전환 효과음]
신고를 받고 경찰이
출동하기까지 17분이 소요됐고
그 전부터 싸우고 있었다고
가정하면
최연서와 송병창은 2, 30분가량
몸싸움을 벌였다고 볼 수 있습니다
하지만 현장 조사에서
송병창의 족흔은 한정된 곳
거실에서 최연서
방향으로만 나 있었습니다
(병창) 연서야! 연서야!
연서야!
잠시만, 잠시만!
어, 그거는 이제
그 사이에 족흔을
이렇게 지웠다던가
아니, 아니지
벗었다가, 신었다가
뭐, 뭐라고?
아유, 이 답답아
족흔이 한 방향으로
나 있다는 건
아저씨가 집에 들어왔을 때
아줌마는 이미 칼에 찔려
쓰러져 있었다는 거 아냐
어휴!
정황으로 볼 때
현장에 제3의 인물이
있었을 가능성이 충분합니다
이 사건
송병창이 피의자가
아니라는 가정하에
다시 시작해야 한다고 생각합니다
이 약 본 적 있습니까?
아니요
최연서 씨가 살해당하던 시각
현장에 떨어져 있던 겁니다
모릅니다
처음 보는 겁니다
현장에는 침입의 흔적도 없었고
도난품도 없었습니다
안에서 부부가
싸우는 소리를 들었고
그 후 신고로 출동한 경찰에 의해서
송병창 씨가 현행범으로
체포됐습니다
전 정말 아닙니다
모든 정황 증거가
완벽히 송병창 씨를
범인으로 지목하고 있습니다
전 죽이지 않았습니다
제가 연서를 죽이다니요
그날...
저희 결혼기념일이었습니다
좋은 데 가서
맛있는 거 사 주고
연서가 갖고 싶다던
핸드백 선물하려고
야근수당까지 모아서
그날만 준비했단 말입니다
제가 연서를 죽이다니요!
왜 제 말은 아무도
안 믿어 주는 거냐고요!
믿고 안 믿고가
중요한 게 아니야
들어가 보니까
죽어 있었다는 뻔한 얘기 말고!
생각을 해 보란 말이야
생각을!
선배
시선 피하지 말고 똑바로 봐
최연서 주변에
의심할 만한 사람이나
뭔가 떠오르는 거 없냐고
저, 전 정말 모릅니다
뭐가 어떻게 된 건지
정말 아무것도 모르겠습니다
[병창의 우는 소리]
[처용의 한숨]
시간 없으니까 최대한 빨리
뽑을 수 있는 데까지
뽑아들 와
아, 팀장님
내일모레면 검찰 송치예요
근데 이제 와서...
야, 몰랐으면 몰라도
걸리는 게 생겼으면
확실히 짚고 넘어가야지, 쯧
뭣들 하고 있어?
움직여들
정확히 48시간 남았다
움직여!
아, 팀장님
제 말 좀 들어...
나는 도대체
뭐가 맞는 건지 모르겄다
으휴, 씨
정말 아닐까요?
아, 시끄러
아니긴 뭐가 아니야, 씨
팀장님!
[민재의 한숨]
오케이
간만에 내 진가를
발휘할 수 있는 사건이야
이 사건 내가 풀겠어
최연서는 인간관계나
사회생활이 거의 전무했습니다
휴대폰조차 개통하지 않고
집 전화를 이용했는데
남편 송병창을 제외하고
최근 6개월 이상
두 통 이상 통화를 한 사람이
단 두 명에 불과합니다
34세 장철호와 42세 원영훈
최연서는 이 두 사람에게
매월 일정 금액을
입금하고 있었습니다
이거 사이즈가 딱 나오네
금전 관계가 얽힌 불륜
남편한테 걸려 가지고
싸운 거고
(나영) 어휴, 경찰표 설렁탕을
어디로 드신 거야?
장철호는 딱 봐도 협박이야
최연서가 장철호한테
전화를 한 적은 없고
걸려 오기만 했잖아
장철호인가 뭔가
신원 조회 때리면
대충 전과 4범 정도
나오겠는데?
어제 일 그냥 넘어간 거 아니니까
찌그러져 있어라
[익살스러운 음악]
남자에 금전 관계라...
두 사람 신원 확인해 봤어?
원영훈은 경기도에서
요양원을 운영하고 있고요
장철호는 폭력 전과 4범입니다
이거 왜 이러셔?
내가 일찍 죽지만 않았어도
경찰대 졸업해서
아저씨 뺑뺑이
돌리고 있을 사람이야
[나영의 혀 차는 소리]
(국진) [손가락 튕기며] 좋아
처용이란 종현이
둘이서 장철호 맡고
선우랑 민재, 원영훈이 맡아
아니, 제가 왜요?
새끼야
너 인마 민재랑 나가면은
골질하고 있을 거
누가 봐도 뻔한데
그리고 네가 이 사건
제일 잘 알잖아, 응?
사건 빨리
해결해야 될 거 아냐
[국진의 혀 차는 소리]
[종현의 못마땅한 소리]
이게, 씨
난 혼자 가도 되는데
그냥 쉬어
[종현의 못마땅한 소리]
자자!
다들 기운 냅시다!
뭣들 해요?
빨리 안 움직이고
[종현의 못마땅한 소리]
[익살스러운 음악]
여기 일은 다 저한테
맡기시고, 화이팅!
내가 올해 삼재라더니
무슨 귀신, 마귀가 씌었나
어휴
왜? 하 형사랑
못 가서 억울하냐?
아, 저기
뭐 하나만 물어봅시다
그 약통 그거
어디서 찾은 겁니까?
귀신이 알려 줬어, 왜?
물어본 내가 등신이지
등신이야
[종현의 못마땅한 소리]
(철호) 어, 왔어?
잡자
[종현의 거친 숨소리]
뭐냐, 넌?
뭐긴, 인마
짭새다, 이 새끼야
시동 꺼
- 장철호 맞지?
- 아...
네, 맞는데
(처용) 야! 야, 너!
야, 너 거기 안 서?
[종현의 못마땅한 소리]
[종현의 놀란 소리]
[여자들 비명]
[처용의 아픈 소리]
[자동차 경적음]
[여자들 비명]
[종현의 아픈 소리]
[여자1의 비명]
이게 어딜!
[종현의 아픈 소리]
아, 잠깐만!
야! 꽉 잡아!
[처용의 못마땅한 숨소리]
[종현의 아픈 소리]
[철호의 놀란 소리]
[강아지 짖는 소리]
(종현) 야!
[여자들 비명]
[철호의 아픈 신음]
이리 와, 씨
내가 잡았어, 이리 와
[처용의 못마땅한 소리]
[철호의 아픈 소리]
아이, 그날 밤새
포카 치고 있었다니깐요
형님
[철호 부하1의 힘주는 소리]
(철호) 야!
그거 내려놓고
몇 개월 전에 잡힌 최연서
대출 서류 가져와
(처용) 2008년에
사채를 빌렸다
그런데 왜 2011년까지
돈 받은 기록이 없어?
몇 년간 잠수를 탔더라고요
깜찍한 년이
좀 후져 보이긴 해도
우리 나름 체계적이거든요
먹튀한 새끼들 블랙리스트가
있어 가지고 따로 관리를 하는데
한 네 달 전인가?
보험사에 접촉 사고 기록이
뜬 거지
그래 가지고 그년을 찾은 거죠
(종현) 잘했다, 이 새끼야
잘했어, 씨
저기, 이쪽은...
그래서 협박한 거야?
돈 갚으라고?
아, 협박이 무슨 말이에요
합법적인 채권 추심, 예?
씀, 아니, 근데
최연서는 왜...
또 토꼈어요, 그년?
야, 야, 야
너 이거 뭔지 알지?
무슨 일로 엮으시려고
그러는진 모르겠는데요
저 진짜 약은
취급 안 하거든요
확, 씨!
일주일에 한 번은 꼭 들러서
자원봉사 하셨습니다
[의사1의 한숨]
친가족들도 그렇게는 못 하는데
최연서 씨가 전화를
수차례 하셨던데
네
뭐, 대부분은 노인분들
걱정하는 전화였습니다
주기적으로 후원금도
보내주셨고요
혹시 최연서 씨랑 특별히
가깝게 지내신 환자분이 계신가요?
수고 많으십니다
안녕하세요
[영훈의 옅은 웃음]
미수야
[차분한 음악]
내 아가
내 아가 미수야
[미수할머니의 안도하는 소리]
할머니, 연서 씨
이제 못 와요
치매가 있으세요
최연서 씨가
특별히 신경 많이 쓰셨어요
[선우의 옅은 한숨]
꼬라지하고는
여자가 들끓는 사주라잖아요
아니, 그러길래 제가...
[아파하는 신음]
[국진의 못마땅한 소리]
최연서, 사채 빚이 있고
장철호는
알리바이 확실하면은
이거 뭐여?
아휴, 뭐긴 뭐예요
완전히 삽질한 거지
[국진의 못마땅한 소리]
일은 저질러놨는데
수습은 안 되고
어쩌나?
조용히 해라
치
(선우) 최연서
요양원에서 자원봉사 했었답니다
원영훈은 알리바이 확인됐고요
매달 송금된 돈은
후원금이었답니다
[국진의 못마땅한 소리]
이거 도대체 뭐가
어떻게 돌아가는 거야?
아니
다달이 사채 빚을 갚으면서
요양원에 후원금을 보내?
그리고
어, 보여 드려
네
뭔가 이상한 게 있어서
제가 최연서 과거를
조사해 봤는데요
2008년 3월부터 2011년
송병창을 만나기 전까지
기록이 전혀 없었습니다
귀신도 아니고
기록이 없다는 게
이게 말이 돼?
이건 뭐, 파면 팔수록, 씨
이거 진짜 내가
본격적으로 나서야겠는걸?
(국진) 야, 윤처용이
이제 어쩔 거야, 어?
벌써 하루 다 갔어
내일이면 이 사건
끝이라고, 끝
아, 말 좀 해 봐
입에 거미줄 쳤어?
(종현) 그 약이요
어쩌면 수사에 혼란 주려고
송병창이가
숨겨 둔 걸지도 몰라요, 예?
그러니까 우리는요
송병창의 철저한 계획에
바보처럼
놀아나고 있는 거라니깐요
[종현의 못마땅한 숨소리]
이렇게 농땡이 처도 되나?
최연서 아줌마
그 먼 요양원까지
봉사활동 다녔다는 게
아무래도 이상하지 않아?
그것도, 대인기피증 환자처럼
꽁꽁 숨어 살던 사람이
안 그래도 머리 복잡하니까
조용히 해라
지금이라도 광수대 특별 수사관을
출동시키는 게 어때?
너랑 놀아 줄 시간
없다 했지?
누가 놀아 달래?
옆에서 지켜보는 내가 더
답답해서 그렇지
[처용의 못마땅한 소리]
어? 언니다
이대로 그냥 계실 겁니까?
뭘?
이 사건
팀장님이 이대로
종결지은 거 같은데
선배는 어쩌실 겁니까?
끝나면 끝나는 거지
뭘 어째
저도 처음엔 솔직히...
아니
전 선배 믿습니다
저도 이번 사건
뭔가 앞뒤가 맞지 않고
이상하다고 생각합니다
[차분한 음악]
제 말 아직 안 끝났습니다
뭐 하는 짓이야, 너?
선배
제가 파트너인 게
싫으신 겁니까?
아니면 파트너 자체가
둘 다
나
나한테 관심 갖는 거
아주 질색인 사람이야
최 형사 말 들었지?
과거에 내 파트너
어떻게 됐는지
잠시나마 기뻤습니다
꿈을 이룬 것 같았습니다
친구를 떠나보낼 때
했던 약속
지킬 수 있을 것 같았습니다
경찰이 돼서 선배랑
그놈 꼭 잡겠다고 했던 약속
제가 너무 어리석고
순진했나 봅니다
아, 아저씨!
언니, 이대로 보낼 거야?
사건은 어쩌고?
둘이 힘을 합쳐도 모자랄 판에
지금 뭐 하는 거야, 진짜!
[선우의 한숨]
[나영의 옅은 한숨]
(선우) 친구를 떠나보낼 때
했던 약속
지킬 수 있을 것 같았습니다
경찰이 돼서 선배랑 그놈
꼭 잡겠다고 했던 약속
[처용의 한숨]
(나영) 언니 괜찮아?
[선우의 한숨]
어후, 나도 열받는다, 진짜
어후, 지가 뭔데 맨날
된다, 안된다
죽인다, 살린다
좋아, 싫다
치
됐다 그래
다 필요 없다 그래
[선우의 한숨]
범행 행태를 봐선
면식범의 소행이 분명해
송병창을 만나기 전까지
비어 있는 3년 간의 기록
그 안에 해답이 있을 거야
내가 놓치고 있는 게 뭘까?
아, 저...
뭐 해?
사건도 다 끝난 것 같은데
밥이나 먹고 오자고
뭐?
사건이 끝났다고?
아직 시간 남았잖아!
먼저 식사하세요
전 생각 없습니다
아, 그러게
내가 뭐라 그랬어?
이렇게 될 거, 그냥
괜히 뺑이나 치게
만들고 말이야
아유
이래서 파트너를
잘 만나야 된다니까
먹고 올게
[선우의 못마땅한 숨소리]
진짜 안 되겠어
언니, 미안
내가...
[선우의 괴로워하는 소리]
내가 가서 꼭 단서 찾을게
[신비로운 효과음]
야
다들 어디 갔어?
다들 식사하러 나가셨는데
여기 있으면
머리만 아프다고 하셔서요
하 형사도?
선우 선배는 방금 나가셨는데
나가? 어딜?
그건 잘 모르겠고요
뭐 좋은 일 생기셨는지
막 웃으면서 뛰어가셨는데
- 웃어?
- 네
[긴장감 있는 음악]
고삐리!
야, 고삐리 어디 있어!
고삐리, 네가 아예 미쳤구나
[나영의 한숨]
아니야
이대로 가면
내가 죽어
[나영의 못마땅한 숨소리]
[나영의 비명]
[음산한 음악]
여, 여, 연서 아줌마?
[신비로운 효과음]
[강조되는 효과음]
[나영의 거친 숨소리]
안 돼!
[물에 빠지는 소리]
[음산한 음악-계속]
[신비로운 효과음]
아저씨
나 봤어
분명히...
[처용의 옅은 숨소리]
[나영의 옅은 숨소리]
[문 닫히는 소리]
이거 최연서가 쓴 거 맞아?
아니, 그럼
내가 직접 씁니까?
네
그러니까 최연서가
직접 쓴 거죠
확실해?
원래 절차상 각서는
본인이 직접 써야 돼요
그리고 돈에 관계된 거라서
신원 확인도 확실하게 해야 되고요
이 여자 맞아?
네, 맞아요, 그 여자
똑바로 대답해라
남은 편생 콧구멍으로
짜장면 먹고 싶지 않으면
[문 열리는 소리]
[철호의 거친 숨소리]
다시 찾아올 일도 없고
귀찮아질 일도 없을 테니까
걱정 말고 불어
[철호부하2의 옅은 한숨]
사실 돈을 빌린 건
최연서가 맞는데
이 여잔 최연서가 아니에요
[긴장감 있는 음악]
내가 몇 개월 전에
최연서를 찾아보니까
돈을 빌린 여자가 아니었어요
완전 다른 여자였다니깐요
아, 이상하다 싶긴 했는데
아, 형님이 무조건...
돈 받아 오라고 하셔서
너 최연서 지문 확인했어?
(국과수1) 뭔 소리야?
지금 몇신 줄 아냐?
지문 확인했냐고
(국과수1) 하루에 밀려드는
시신만 해도 얼만데
그렇게 신원 확실한 시신은...
지금 당장 지문 조회해서
확인해서 보내
(국과수1) 야, 야!
[통화 종료음]
에이, 쯧
[선우의 찌뿌둥한 숨소리]
[선우의 한숨]
[물건 집는 소리]
강미수
뭐?
최연서가 강미수였다고?
그러니까
이번에 죽은 최연서가
알고 보니 강미수였다?
그런데 강미수는
3년 전에 사망했다
이게 무슨
소설 같은 얘기예요?
이거 확실한 거야?
국과수에서 감정한 결과입니다
[긴장되는 음악]
진짜 최연서는 2008년
사채를 빌린 직후 실종 처리됐고
2011년
사망 신고가 된 강미수가
그녀의 신분을 도용해
살아왔던 겁니다
그래서 지난 3년 동안
기록이 없었던 거네요
근데 사채 빚은 뭐죠?
행불 처리되기 전 진짜
최연서가 빌린 거겠지
아니, 그러면은
본인이 빌리지도 않은
사채 빚을
대신 갚아 왔다는 말이야
그럼?
[깊은 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
야, 하선우
넌 인마
어젯밤부터 어딜...
아우
아, 리, 릴렉스
말도 안 돼
강미수도 고아
최연서도 고아
둘이 나이도 비슷하고
아니, 근데 강미수가
도대체가 왜...
그걸 밝혀내야 사건이 풀릴 거야
강미수가 신원을
바꿔 살 수밖에 없었던 이유
내 아가
내 아가 미수야
강미수한테는
아직 가족이 있습니다
[점점 고조되는 음악]
여순복
요양원의 그 할머니?
[한숨 쉬며] 도대체
이게 무슨 소리야
아우, 진짜!
돌아버리겠네
[한숨 쉬며] 야
종현이하고 민재
너네는 최연서
아니...
강미수 살던 데 가 가지고
강미수에 대한 건
모조리 싹 다 파악해
이제 8시간밖에
안 남았다, 어?
평택, 야!
강미수 유품
증거 보관실에 있죠?
(처용) 지금 뭐 하는 거야?
이럴 시간 없는 거 몰라?
(나영) 보채지 좀 말고
있어 봐, 좀!
옛말도 몰라?
여자 얘기 들어서
손해 볼 거 하나도 없다니까
(선우) 예전에 신분 세탁으로
걸린 사람이 있었는데
그 사람이 마지막까지
못 버린 게 가족사진이었습니다
여기 분명히
뭔가 있을 겁니다
(나영) 어?
나 이 여자 봤어
미수 아줌마가 다리에서
뛰어내리려고 했을 때 말리던 사람
맞아
이 여자 맞아
안 갈 거야?
피로회복제 마신 값은 해야지
그럼 그게...
이 사진 종현이하고
민재한테 찍어서 보내줘
네
나한테 고맙다고 안 해도 돼
왜요? 맛없어요?
이거 제일 좋아하셨잖아요
우리 미수도 좋아했는데
이제 미수 못 온다니까요
어디 갔어?
이 할미 두고 멀리 갔어?
미수야
[기침하는 소리]
(미수 할머니) 미수야
미수야
[흥미로운 음악]
안녕하세요
(종현) 저, 할머니
하나 여쭤볼게요
혹시 이 사람들
본 적 있으세요?
할머니, 저 형사예요
아, 나, 그, 저
형사라니까, 정말
(민재) 아, 선배님, 선배님
요새는 세상이 흉흉해서
흉흉해서
[종현의 한숨]
제가 한번 가 볼게요
야, 뭐 너라고
별 수 있을 거 같냐?
(민재) 할머니, 안녕하세요
(할머니1) 아이고
우리 형사님은 진짜 미남이시다
[웃음소리]
이 마을에 살았던
혹시 강미수 씨라고
이렇게 생겼는데
혹시 아시나 해서요
그런데 강미수는 왜 찾는디?
[흥미로운 음악]
(미수 할머니) 우리 아가
우리 아가 미수
우리 아기...
(영훈) 어? 또 오셨네요
아, 네
선생님
혹시 이 여자분 아십니까?
네, 이분 최연서 씨가
죽고 난 뒤에 가끔 오셔서
여순복 할머니를 돌봤었습니다
근데 방금 전까지
어디 계셨는데?
[휴대전화 벨소리]
(처용) 어, 민재야
(민재) 네, 윤 선배님
강미수 씨 아는 사람
찾아냈습니다
뭐?
(민재) 강미수하고 같이 있던 여자
이름이 오연진입니다
둘이 중학교 때부터
친구였다고 하는데요
그리고 오연진 씨는 2년 전까지
마을 주민센터에서 일했다고 합니다
강미수 사망 신고
접수 받은 것도 오연진이고요
주민센터?
설마 그럼 그 여자가
강미수 신분을...
가능성 있어
(민재) 그리고 또 하나 더
강미수씨
결혼한 적 있다고 합니다
네, 남편 이름은 김재광이고요
여기 주변 사람들 말로는
남편이 의처증이 심해서
강미수가 상당히
괴로워했다고 합니다
그, 툭하면 구타에
밖으로 못 나가게 감금까지
아주 난리도 아니었다는데
여기 사람들은 그것 때문에
강미수가 자살했다고 알고 있고요
그, 저, 그 남자 사진은 제가
하 형사 핸드폰으로 보내겠습니다
어
(종현) 그 사진 오른쪽에서
세 번째 보이는 남자가
강미수 남편 김재광입니다
그 남자
조금 전에도 있었어요
그 여자분을
훔쳐보고 있었어요
계속 마른 기침을 하시던데
혹시 그럼 그 약...
항히스타민계열
천식에도 쓰이는 거야
이 형사, 당장 오연진
소재 파악해서 알아내
전화번호, 주소 다!
[휴대전화 진동음]
네, 이 선배
알아냈습니다
[휴대전화 벨소리]
(선우) 오연진 씨 되시죠?
저는 서울 광역수사대
[긴장되는 음악]
하선우 순경입니다
[연진의 놀란 소리]
반가워
오랜만이야
[긴박한 음악]
[연진의 힘주는 소리]
[재광의 아픈 신음]
문 열어!
(재광) 문 열어!
김재광이야
지원 요청해
(선우) 네, 팀장님
중구 회현동 64-2번지
가까운 지구대에
지원 요청 바랍니다
범인은 강미수 전남편
김재광입니다
[자동차 엔진 소리]
다 네년 때문이야
네년이 우리 미수를
꼬드기지만 않았어도
우린 행복하게
살고 있었을 거야
내가 미수를
얼마나 사랑했는 줄 알아?
네가 한 건 사랑 아니야!
미수는 너 때문에
하루하루가 지옥 같았다고
시끄러!
[거친 숨소리]
네년이 우리에 대해서
뭘 안다고 지껄여!
[재광의 거친 숨소리]
(연진) 미수를...
네가 죽인 거야?
왜 그랬어!
[울먹이며] 왜 그랬어...
[연진의 흐느끼는 소리]
사고였어
사고였다고
[콧노래]
[초인종 소리]
누구세요?
일찍 오면 온다고 말을 하지
아직 준비도 못 했는데
[음산한 음악]
뭘 그렇게 놀라시나?
반가워서 그래?
어디 나갈 준비 했나 봐?
[미수의 떨리는 숨소리]
[옅은 웃음]
안 쓰던 향수도 뿌렸네
어떻게 여길...
왜?
내가 못 찾을 줄 알았어?
[재광의 기침 소리]
연고도 없는 노친네가
네년 죽은 지 1년 만에
서울로 올라간다는데
뭔가 구린내가 나서
가만히 있을 수가 있나
나가
안 나가면...
경찰 부를 거야!
경찰?
네가 나한테서
도망칠 수 있을 거라고 생각해?
[미수의 아픈 신음]
[미수의 떨리는 숨소리]
(재광) 내가 잘못했어
내가 다, 다 잘못했어
응?
내가 너 사, 사랑하는 거 알잖아
[재광의 떨리는 숨소리]
연놈들이 처웃기는, 씨
[미수의 겁먹은 숨소리]
저 새끼가 잘해 주냐?
제발 나 좀 놔줘
제발
저건 또 뭐야? 씨
'연서야'
'우리 벌써 2주년이네'
'고마워, 내 앞에
천사처럼 나타나 줘서'
'너무 사랑해'
'오늘 좋은 데 가서 외식하자'
'6시까지 데리러 올게'
내놔
최연서?
너는 강미수야
이 김재광이 마누라 강미수!
[분위기 고조되는 음악]
[미수의 겁먹은 소리]
내가 너희 연놈들을
가만히 둘 것 같아?
어, 마침 그 새끼도
올 시간이네
어, 잘됐어, 어?
내가 너 보는 앞에서
다 까발려 버릴 테니까!
어?
저 새끼가 네 정체를 알면
표정이 어떨까?
너무 궁금하네?
[미수의 힘주는 소리]
제발 이대로 살게 해 줘
제발.!
미수야
우리 이제
그만하고 같이 내려가자
내가 이 새끼 오면은
말 잘할 테니까 거, 걱정하지 말고
[무거운 음악]
잘 생각해 봐
우리 행복했었잖아
다 잊고 다시 시작하는 거야, 어?
아니, 안 돌아가
죽어도 안 돌아가
나 그냥 놔주면 안 돼?
나 좀 사람답게
살게 해 주면 안 돼?
나도 행복하게 살면 안 되냐고!
뭐?
내가 그 칼 내려놓으라고 했지!
[미수의 비명]
[재광의 힘주는 소리]
[칼 찔리는 소리]
[미수의 거친 숨소리]
[문고리 부서지는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
오지 마, 오지 마
살려 줘
그러게 왜?
왜 나한테서 미수를 빼앗았어?
너 때문에 미수가 죽은 거야
[사이렌 소리]
[연진의 비명]
[처용의 옅은 숨소리]
[긴박한 음악]
(처용) 김재광!
[연진의 겁먹은 소리]
칼 내려놔
가까이 오지 마
가까이 오면 죽여 버리겠어!
[연진의 비명]
김재광! 허튼짓하지 마라
다시 한번 말한다
칼, 내려놔
날 쏘면
[연주의 겁먹은 숨소리]
이 여자도 죽어
[연진의 겁먹은 소리]
(처용) 김재광
강미수는 널 증오했어
개소리 집어치워
강미수가 왜 이렇게까지 해서
도망치고 싶어 했는지 모르겠어?
넌 강미수를 사랑한 게 아니야
더러운 집착으로
한 여자의 인생을 망친 거지
시끄러
네가 뭘 안다고 지껄여!
넌 한 여자의 인생을 망친
쓰레기야
그 입 다물라고 했지!
(경찰) 저쪽이다!
[몸싸움 소리]
[재광의 아픈 신음]
[총소리]
[선우의 거친 숨소리]
[재광의 아픈 신음]
[재광의 못마땅한 소리]
그게...
제가 미수한테 해 줄 수 있는
최선의 선택이었고
완벽한 방법이었어요
저희 부모님께 너무 신경 써 주셔서
정말 감사드려요
[긴장되는 음악]
[미수와 남자3의 대화 소리]
[미수의 비명]
(재광) 야, 저놈이랑 놀아나니까 좋냐고!
[미수의 질색하는 소리]
어디까지 했어?
- (미수) 아니에요!
- (재광) 어디까지!
(연주) 미수야!
[차분한 음악]
[재광의 오열]
[미수 할머니의 오열]
(연주) 과거에 관련된 건
다 버리라고 했는데
그래야 그 악마 같은 놈이
다신 쫓아오지 못할 거라고
근데 그 착한 게
병든 할머니한텐
차마 그러지 못한 거죠
[음악: '처용' OST']
(선우) 불행한 강미수가 아니라
행복한 최연서로 남은 거네요
저, 고맙다
내 목숨 살려 줘서
일찍도 얘기하네
그럼
이젠 파트너로
인정하시는 겁니까?
[처용의 목 가다듬는 소리]
뭐...
뭐, 하는 거 봐서
[휴대전화 진동음]
결국 자신의 과거를
말해 준 거였구나
자신이 누구였는지 알려서
남편이 억울한 누명을
쓰지 않도록 말이지
아, 사진 속의 두 사람
진짜 행복해 보였는데
자신을 버리고 사는 삶은
행복해질 수 없다
응?
[차분한 음악]
겉모습을 바꿔도 기억은
지독하게 남아 있거든
그래서 어떠한 방법으로도
완전히 다른 사람으로
살아갈 순 없는 거야
치, 멋있는 척하기는
근데 선우 언니 다시 봤다
아저씨 구하겠다고 총까지 쏘고
언니 처음으로
용의자한테 총 쏜 거야
영광인 줄 알아
(나영) 근데 언니는 어디 갔어?
설마 또 싸운 거야?
어우, 왜들 그래, 진짜?
전생에 무슨 악연이 있었길래
그건 내가 너한테 할 소리다
[나영의 어이없는 숨소리]
따라오지 마!
뭐?
뭐라 그랬어, 지금? 어?
[무거운 음악]
이젠 다 잊었나 했는데
다 나았다고 생각했는데
(국진) 너
처용이 아니었으면
너 엄한 사람
골로 보낼 뻔했어, 인마
형사 생활 끝날 뻔했다고
(종현) 아, 씨
(국진) 아, 뭐?
아우, 아우, 씨?
이런, 씨!
저, 윤 형사님
오늘 시간 있으세요?
왜?
[웃으며] 오늘 회식하시죠?
사건 해결도 잘 됐는데
제가 곱창 쏘겠습니다
좋아 좋아!
응, 호탕하고 좋아, 좋아!
이야, 이거 하루 건너
회식이라 좋은데, 응?
[강 형사의 웃음]
(나영) 앗싸, 회식이다!
오예, 우후
장난하냐, 장난해?
네?
(국진) 우리?
아, 아, 저, 그러니까...
곱창 말고 등심 정도는 쏴야지
이 사람아!
아, 쏠 거면 남자답게
등심 한번 쏴야...
그래, 고!
제가 쏘겠습니다
아, 선우 언니는 언제 오지?
언니가 와야
꽃등심을 먹어 보는데
야, 고삐리!
고삐 풀리게 한번 먹어봅시다
[사람들 신난 소리]
좋아, 좋아!
- (국진) 가자
- (민재) 가시죠, 가시죠
어우, 저걸 그냥...
오늘은 안 된다, 너
[음악: 더블유 앤 자스 'Secret Marriage']
(교감) 관할서에서 이미
단순 사고로 처리된 사건입니다
(학생1) 학교에 귀신 돌아다닌다고
헛소리 퍼뜨린 게 네년이지?
그만해
이게 뭐 하는 짓이야?
(선우) 한 달 전에도
유사한 사고가 있었는데
거기 분명히 뭔가가...
(처용) 학교 측에 비밀이 있다?
[담임의 놀란 소리]
(담임) 그 학생은
문제가 많던 학생이었습니다
(국진) 그럼 이 애들이
뭘 숨기고 있다 그 소리야?
(종현) 아, 이 스멜
역시 여학교는 냄새부터가 달라
(나영) 아저씨
학교 나도 가면 안 돼?
혹시 학교에 가면
기억이 날까 해서
분명히 여기 어딘가에
내가 있을 거 같은데
(학생3) 좋은 학교면 뭐 해요
(학생3) 아이들끼리
편 가르기나 하고 있고
(학생4) 저거 현지 아니야?
- (학생5) 미쳤나 봐
- (학생2) 현지야!
제발 그만 내려와
(학생1) 지혜를 죽인 건 나야
[교감의 놀란 소리]
(종현) 괴담
그거 진짜라고 했잖아요
[교감의 놀란 소리]
(국진) 진짜 귀신이라도
나타났다는 거야, 뭐야?
(어린 선우) [흐느끼며]
제 친구 좀 찾아 주세요, 제발요